I see. So, Canute is dead?
Je vois... Knut est donc mort ?
No. He went missing, to be precise.
Non, Sire, Son Altesse royale est portée disparue.
Ragnar's unit tried to rescue Canute,
Les hommes de Ragnar ont affronté l'armée de Thorkell
and engaged Thorkell in battle at Marlborough.
dans la forêt de Marlborough pour tenter de libérer le prince.
In the midst of the confusion,
Nous avons perdu la trace du prince dans le chaos qui en a résulté.
Then aren't they still surrounded by Thorkell's men?
Il n'a donc pas encore été capturé par l'armée de Thorkell ?
Yes. However, we didn't see anyone among Thorkell's men
Non. Cependant, parmi les hommes de Thorkell,
who looked like he could be the prince for two days.
nous n'avons vu personne qui ressemble à Son Altesse.
He may still be alive and is waiting for help.
Si le prince est vivant, il attend sûrement les secours.
However, even if we were to send help,
Quand bien même nous voudrions l'aider,
we'd have to wait until spring.
il faudrait attendre le printemps.
I'm sure you must be very worried,
Puis-je avoir l'audace de demander à votre Majesté
Your Highness.
quelle est Sa pensée ?
If Canute
Si Knut
had been as talented
avait été d'une trempe supérieure
as his brother Harald,
à celle de son frère Harald...
he might not have ended up missing.
il n'aurait jamais disparu sans laisser de trace.
Wow! It's snowing!
La neige tombe
The war is ending!
et la guerre prend fin.
DECEMBER 1013 GLOUCESTER, EARLDOM OF MERCIA
Ô hiver,
Oh, winter!
Ô hiver...
Captain. Roasted pork or boiled pork. What do you want?
Chef ! Ta viande de porc, tu la préfères bouillie ou grillée ?
Give me both!
Les deux !
I can't understand you. Swallow your food first.
J'ai rien compris, avale avant de causer, chef !
Okay.
Ouaich.
In any case,
Ouais, y a pas à dire...
the fact that the prince escaped was a big loss to us.
ça nous aura été fatal que le prince nous file entre les doigts, là-bas.
He didn't escape! You handed him over.
Mais non, c'est toi qui l'a laissé filé.
That prince was a coward, but he could have been useful.
C'est un trouillard, mais il reste utile.
We could have put him on a pedestal and started a new dynasty.
On pourrait le mettre sur nos épaules et créer une nouvelle dynastie.
It would have helped gather soldiers for an army at least.
Il pourrait même servir pour rallier des troupes !
If you're the one who's going to carry him,
Avec toi comme porte-étendard,
you'd be pretty powerful.
il aurait une sacrée influence.
Indeed. What?
Tout à fait !
Hey, you! English girl!
Hé ! Toi, l'anglaise, là-bas !
Yes?
Oui ?
Beer! Bring a keg!
De la bière ! Apporte-moi un tonneau !
Excuse me! They ordered another keg!
S'il vous plaît, il faudrait plus de bière !
Another one? Damn!
Encore ? Merde !
Those rascals! They're going to eat through the entire city!
Ces bons à rien ! Ils comptent dévorer tout le village ?
This is robbery!
C'est comme s'ils nous pillaient...
Stop crying!
Ne pleurez pas !
If I was going to lose the prince anyway, I should have given him to the English instead.
Quitte à se faire piquer le prince, on aurait pu le refiler aux Anglais.
What?
Quoi ?
You're so difficult.
Tu es impossible, toi !
As soon as the fire starts to die down, you go looking for another spark.
Dès que le feu "guerre" semble s'éteindre, tu cherches à raviver l'incendie.
Of course, you bastard!
Bah c'est normal, mon cochon !
We're warriors!
On est des guerriers, non ?
A warrior is a warrior when he's on the battlefield!
Il n'y a pas de guerrier sans champ de bataille !
But you know...
Mais à ce propos,
I heard some bad news about that.
le cureton de cette ville m'a parlé d'une bien vilaine rumeur.
They're going to recognize King Sweyn as the Bretwalda
À la prochaine réunion des seigneurs du Wessex...
at the next Witenagemot in Wessex.
il pourrait reconnaître officiellement le titre de Bretwalda au roi Sven.
What?
Hein ?
That's total surrender!
Une capitulation totale, ça voudrait dire...
That's right. Denmark is going to swallow England whole.
Oui.
The nobility want to end the war, even if it means surrendering the throne.
Les nobles anglais sont prêts à renoncer à la couronne pour mettre fin à cette guerre.
Every time I get a bad feeling about something, why does it always come true?
Pourquoi faut-il toujours que les mauvais présages soient justes ?
What are you going to do? Attack King Sweyn, even if it means certain death?
Tu décides quoi ?
You idiot!
Crétin !
I love fighting, but I hate losing!
J'aime peut-être beaucoup la bagarre, mais je déteste perdre !
When I fight, I fight to win!
Si je me bats, c'est pour gagner !
This is no fun.
C'est pas drôle...
I wish the world would be at war forever.
Ce serait tellement mieux si le monde était tout le temps en guerre...
It's a messenger! Is the lord here?
Un messager ! Est-ce que le seigneur est ici ?
Anything out of the ordinary, Ear?
Rien à signaler, l'oreille ?
There sure is. It's damn cold.
Oh que si ! Je me les gèle !
The snow absorbs sounds.
La neige étouffe les sons.
It's better than keeping guards all over the place.
C'est mieux que de disséminer des gars pour monter le guet.
We can avoid giving away our position.
On n'a pas besoin de faire savoir qu'on est ici.
Then do something about those guys.
Alors fais quelque chose pour ces idiots !
They're obviously not farmers.
Ça se voit à leur tête que ce ne sont pas des paysans.
"Forgive us." Hear that?
"Accorde-nous ton pardon" qu'ils disent...
Must they constantly beg for forgiveness?
Il faut qu'ils demandent à chaque fois pardon en rampant ?
What a pain.
Quel Dieu encombrant.
Oh, God Most High,
Ô Tout-puissant...
Our Father in Heaven,
Toi, notre père qui es aux cieux...
please gather the souls of the villagers
accueille les âmes des villageois qui reposent ici...
Please save the souls of the men who killed these people.
sauve les âmes de ceux qui les ont tués...
Please forgive us for our sins.
et pardonne nos péchés !
This isn't the time to be praying for someone else, you bastards.
C'est pas le moment de prier pour les autres...
Father.
Père...
Can you hear my voice?
ma voix parvient-elle vraiment jusqu'à toi ?
Our Father.
Ô notre père...
You
Tu nous as créés à ton image...
But you didn't give us your power.
mais, tu n'as pas partagé ta force avec nous.
Father.
Père !
If you love both good men and bad men equally,
Si tu aimes autant le saint que le pécheur,
why do you test us, despite our powerlessness?
pourquoi tester notre force, à nous qui sommes si faibles ?
Father.
Père...
Can you
Ma voix
hear my voice?
parvient-elle vraiment jusqu'à toi ?
Our Father.
Ô notre père...
I doubt
Je doute
-your love. -Enough!
- de ton amour. - Silence !
Did you say...
Vous doutez
you doubt the Father?
de Dieu ?
And you call yourself a Christian? You should fear the Lord!
Et vous vous prétendez serviteur du Christ ? Honte sur vous !
We must not doubt the Father's love!
Nous n'avons pas le droit de douter de l'amour de notre père !
Every father...
Un père...
Every father loves his own child.
Un père qui n'aime pas son enfant...
Your Highness...
Altesse !
Oh! Wait!
Attendez !
Father...
Père...
An army of Danes?
Une armée de Danois ?
Really?
Sérieusement ?
Yes. That's what the message said.
Oui, oui, c'est bien ce qu'a dit le messager...
They've occupied a village at the head of the Severn River.
Ils auraient établi leur campement dans un village en amont de la Severn.
We've received a request for reinforcements from the local lord.
Nous avons reçu cette demande de renforts du seigneur local...
According to one of the villagers who survived,
D'après les dires de la seule survivante,
the enemy has around 100 to 200 men.
on suppose que leur force militaire est de 100 ou 200 hommes.
Soldiers from neighboring areas are already heading there,
Les soldats des alentours se dirigent vers eux.
but we wanted to ask you to come too, Thorkell, because of your military fame.
Vous, dont les exploits guerriers sont connus de tous, nous souhaiterions...
-What do you think? -Nothing, really.
- Qu'est-ce que tu en penses ? - Rien du tout.
There aren't a lot of Danish units who would act alone there
Je doute qu'il y ait plus d'une armée danoise qui se déplace seule
at this time of year.
dans les environs, en cette saison.
They feigned to go by sea, but they're heading to Gainsborough by land.
Ils ont feint de prendre la mer, mais ils vont à Gainsborough par la terre.
They must have been snowed in and are stuck.
Mais ils ont dû être surpris par la neige et ont fait halte ?
I'm almost certain it's...
Pas de doute là-dessus !
Thorfinn and Canute.
C'est Thorfinn et Knut !
All right! Wake everyone up! Get ready to march!
Réveille-moi tout le monde ! Préparez-vous à vous mettre en route !
And...
Ah et aussi...
Hey, you.
Toi, là-bas !
Pack us some lunch.
Va nous préparer à manger !
For 500 men. Five days will be enough.
Cinq jours de victuailles pour 500 hommes, ça devrait suffire.
Five hundred?
Hein ? 500 ?
Here we go.
Très bien !
This is fun. If we do this right,
Ça devient intéressant ! Si on gère bien cette bataille...
we can enjoy this war for a long time!
on devrait encore pouvoir s'amuser !
How many men are there? Ear?
Combien d'hommes, l'oreille ?
Who knows? Maybe 50, or 100.
Je ne sais pas trop... 50, 100, peut-être plus...
They're extending their line to the east along the forest.
Leur ligne de siège se prolonge vers l'est en longeant le bois.
They discovered us quickly.
Ils ont été rapides à nous pister.
Did we make a mistake somewhere?
On aurait merdé quelque part ?
I don't know...
Va savoir !
They found us. We can't change that.
S'ils nous ont retrouvés, il faut agir.
We're leaving?
Partir ?
Tonight? That's impossible!
Impossible ! Et surtout pas cette nuit !
I've only finished two sleds!
On a terminé que deux traîneaux !
I just started on the third one yesterday!
On vient à peine de commencer le 3e hier !
Really? Thanks. Then finish them by tonight.
Ah ? Joli travail. Alors terminez-le d'ici ce soir.
We'll abandon the ones we can't finish.
On abandonnera ceux que vous n'aurez pas fini.
I said that's impossible!
Puisque je te dis que c'est impossible !
We only have two carpenters!
On est que deux artisans !
The English army found us.
L'armée anglaise nous a repérés.
-They found us? -Yeah.
- On est repérés ? - Oui.
They came through the snow.
En se frayant un passage dans toute cette neige.
They must really hate the Danes.
Ils ont vraiment une dent contre les Danois.
Impossible...
Impossible...
We must hurry, or we'll miss our chance to escape.
Si on ne se hâte pas, on ne pourra pas s'échapper.
Understand? Hurry and finish.
On s'est compris ? Alors activez-vous !
Okay.
Oui !
Bjorn! Prepare the men for battle.
Björn, va dire à nos canailles de se préparer au combat !
Capture their commander. I want to find out how they found us.
Qu'ils me capturent un commandant. Je veux savoir comment ils ont su pour nous.
Understood.
Message reçu.
Wait, Bjorn.
Ne file pas comme ça, Björn !
One more thing.
Encore une chose.
This is a good opportunity.
C'est l'occasion rêvée.
Let's do what we discussed as well.
On va en profiter pour faire ce que tu sais !
They found us?
On a été repérés ?
This is bad.
On est dans la merde, là, non ?
We'll be fine! The English are weak.
Mais non, les soldats anglais sont des faibles !
No. That's not what I mean.
C'est vrai, mais c'est pas de ça que je parle...
I was talking about Askeladd's luck.
Je te cause de la chance d'Askeladd.
Luck?
Sa chance ?
First the heavy snowfall, and now this.
Après les chutes de neige, ça...
This is the first time his plans have ever been ruined.
C'est la première fois qu'à chaque plan qu'il fait, tout part de travers...
Oh! What a tasty-looking rabbit!
Oh ! Voilà un lapin bien appétissant !
-Are you the one who caught it, Thorfinn? -What?
- C'est toi qui l'a eu, Thorfinn ? - Hein ?
Are you going to eat it alone? Are you going to roast it?
Tu vas le manger tout seul ? Tu vas le faire griller ?
Why do you care?
Qu'est-ce que ça peut te faire ?
It's not good to eat nothing but meat!
Que de la viande comme repas, ce n'est pas sain !
Boil it with some vegetables!
Fais-le cuire avec quelques légumes !
I'll make some soup with that rabbit.
Donne-moi ce lapin, on va en faire un ragoût !
Shut up. I can eat my own food however I want.
La ferme. Je mange mon repas comme je veux !
You're going to borrow someone's stove anyway, right?
De toute façon, il faudra bien que tu empruntes un foyer à quelqu'un, non ?
Come over here!
Allez viens !
Your Highness! I've brought broad beans, cabbage, and rabbit!
Altesse ! On a des fèves avec du chou et du lapin !
Rabbit?
Du lapin ?
Yes. Thorfinn caught it.
Oui, c'est Thorfinn qui l'a attrapé.
I thought it would be good to add to the soup.
Que diriez-vous de le rajouter au ragoût ?
Thanks.
Bonne idée !
Drain the blood and remove its organs.
Videz-le de son sang et dépiautez-le !
The ingredients are simple, but it tastes good.
Plutôt bon, vu la simplicité des ingrédients !
It's because of the rabbit.
C'est grâce au lapin.
I've grown tired of eating salted-cured meat. Thank you.
J'avoue que je commençais à être las de manger de la viande salée.
What's wrong? Don't hold back.
Qu'y a-t-il ? Ne fais pas de manières.
It's your rabbit.
C'est ton lapin.
It's good, right? Catch us a deer next time!
C'est un délice, n'est-ce pas ? Attrape-nous un cerf, la prochaine fois.
I thought royals only did the eating.
Je croyais que les nobles se contentaient de bouffer.
It's my hobby. I don't usually cook.
C'est un passe-temps. D'habitude, je ne fais pas la cuisine.
No one knows about it except Ragnar.
À part Ragnar, personne n'est au courant.
You can't tell anyone either, okay?
Tu ne dois en parler à personne.
There's nothing wrong with it.
Je ne vois pas en quoi c'est mal.
A long time ago,
Il y a très longtemps,
I cooked some cod.
j'avais préparé un plat à base de morue.
It turned out well,
Il était si réussi
so I brought it to my father.
que je l'ai apporté à mon père, le roi.
But His Highness didn't eat it.
Mais le roi, loin de le manger,
He was very angry.
s'est mis en colère et m'a dit :
"You're the child of a king! Don't act like a slave!" That's what he said.
"Un fils de roi n'a pas à se comporter comme un misérable esclave".
I wasn't supposed to cook after that.
Après cela, il m'a été interdit de faire la cuisine.
A king's child doesn't need to know how to do things like this.
Un fils de roi n'a pas besoin de savoir faire ça.
At that time,
À l'époque,
His Highness must have been very busy.
Sa Majesté le roi était très occupée...
When this war is over, let's cook some poultry and bring it to him.
Quand la guerre sera terminée, pourquoi ne lui prépareriez-vous pas une volaille ?
I'm sure he'd be happy.
Je suis sûr qu'il s'en réjouira !
What kind of poultry?
Quelle volaille ?
I've never cooked poultry before.
Je n'ai jamais préparé de volaille.
Chicken, or duck.
De la poule, du canard...
Do you remember the duck you ate during Yule?
Vous souvenez-vous du canard que vous avez mangé au dernier solstice d'hiver ?
Yes. That was delicious.
Ah. Je l'avais trouvé succulent.
I asked the cook for his secret.
J'avais demandé la recette au cuisinier.
He made good use of the broth.
Il se servait très habilement de la gelée...
The broth? I see.
De la gelée ? Je vois.
Ragnar!
Ragnar !
You idiot! I have a message!
Imbécile ! J'apporte un message !
What is it? What's wrong?
Quoi ? Que se passe-t-il ?
The enemy has found us.
On a été repérés par l'ennemi.
A battle has begun in the woods to the east.
Le combat a commencé dans la forêt à l'est.
What?
Quoi ?
They don't have a lot of men,
Ils n'ont pas l'air très nombreux,
but please be careful.
mais soyez très prudents !
What's going on?
Qu'est-ce que ça veut dire ?
We've only been in this village for ten days!
Ça fait à peine 10 jours que nous sommes cachés ici !
-How come they found us? -How am I supposed to know?
- Comment peuvent-ils nous avoir repérés ? - Comment je le saurais ?
What's going on?
Comment est-ce possible ?
We even killed all the villagers...
À quoi cela aura-t-il servi que nous tuions tous les villageois ?
In any case,
Enfin bon,
we're going to move once we defeat the English. Get ready.
dès qu'on aura dispersé l'ennemi, on se déplacera. Soyez prêts !
That's why I first said
Depuis le début,
we should turn back to Wales!
je dis qu'il faut retourner au pays de Galles !
No. We're heading for Derby.
Non. On prend la direction de Derby.
He still wants to keep walking through
Avec tout ce qui se passe,
enemy lands in this situation?
il veut continuer à s'enfoncer en terres ennemies ?
Bring Askeladd here. Now!
Amenez-moi Askeladd ! Tout de suite !
He's leading at the frontline right now.
C'est pas possible. Il dirige l'attaque sur le front.
If you want to talk to him, you should go see him yourself.
Si vous voulez lui parler, vous pouvez aller le voir vous-même !
I'll show you the way.
Je vous y conduis ?
Unbelievable! You men are just like your leader!
Avec un chef pareil, pas étonnant que les hommes soient comme ça !
You don't have any manners!
Ce vaurien ne me plaît pas !
He can't even read his own luck!
Même pas capable de voir quand sa chance lui tourne le dos !
And he's a Norse warrior?
Guerriers norrois, mon œil !
I swear on my sword, I'm going to show him
Je lui ferai rentrer sa bêtise dans le crâne
how foolish he is today!
à coups d'épée s'il le faut !
Hey!
Hé !
The sound of the battle is coming from that way!
Les cris viennent de là-bas !
You finally noticed? You're so slow.
C'est que maintenant que tu comprends ? T'es vraiment lent, toi !
What? You bastards! What are you--?
Hein ? Qu'est-ce que vous...
You bastards...
Vous...
Sorry, Conehead.
Désolé, tête de gland...
It's orders from Askeladd.
C'est un ordre d'Askeladd !
Want to fight? We're okay with that.
Tu veux te battre ? Nous, ça ne nous gène pas, mais bon...
But you're going to die anyway.
De toute façon, tu vas mourir.
Bring Askeladd here! I have something important to tell him.
Amenez-moi Askeladd, j'ai une chose importante à lui dire.
Is it your dying wish? I'll listen. Tell me.
Si t'as des dernières volontés, tu peux nous les dire. On t'écoute !
Just bring him here!
Assez ! Allez me le chercher !
It's related to His Highness the Prince.
Ça concerne Son Altesse royale.
I need to talk to him directly.
Je lui parlerai directement !
Hurry!
Hâtez-vous !
Let's hear your dying wish.
Je t'écoute, quelles sont tes dernières volontés ?
Shall we speak in private?
Veux-tu que je renvoie mes hommes ?
The cries stopped.
Les cris se sont tus.
The battle is over.
La bataille est terminée.
Unbelievable.
C'est contrariant.
The soup got cold.
La soupe est toute froide, maintenant.
I'm grateful to you.
Je te suis très reconnaissant, sache-le !
You did a good job keeping that coward of a prince alive.
Je suis impressionné que tu aies réussi à garder en vie ce pleutre jusqu'à présent.
Your death will cause him to grow
Quant à ta mort, elle le forcera à grandir et à devenir un homme.
I will take over that job starting today,
À partir d'aujourd'hui, c'est moi qui reprendrai ton rôle.
in place of you, who was
Il faut bien que quelqu'un te remplace,
"killed by the English."
puisque tu as été tué par des Anglais.
Swear to your god!
Jure devant ton Dieu...
Swear that you'll take over for me,
que tu me remplaceras sans jamais faiblir...
and that...
et que...
you'll protect His Highness Canute at whatever the cost!
tu protégeras le prince Knut quoi qu'il arrive...
I will protect His Highness Canute at whatever the cost,
Je jure de protéger le prince Knut au péril de ma vie, quoi qu'il arrive...
and ensure that Ragnar the warrior did not die in vain.
et ainsi d'honorer la mort nécessaire du guerrier Ragnar !
Are you satisfied?
Cela te satisfait-il ?
It fills me with regret
Il me coûte beaucoup...
to leave His Highness with you.
de devoir te confier le prince...
You should hurry.
Tu ferais mieux de te presser.
Before you reach
Tu devrais te préparer
Gainsborough,
avant d'arriver à
you should prepare yourself...
Gainsborough...
The court in Jelling
Les courtisans de Jelling
are fighting over who will be the next king of Denmark
s'affrontent pour savoir qui doit être le prochain roi du Danemark.
and has split into two factions.
Ils se sont divisés en deux factions.
One of the factions picked His Highness Canute
Le prince Knut est le candidat de la première faction...
The other faction chose Canute's brother,
Quant à la seconde, elle soutient le frère aîné du prince,
Harald.
Son Altesse le prince Harald.
They don't care about what
Ce que veulent les deux princes
either of them wants.
n'entrent pas en ligne de compte...
It's just a power struggle
Ce sont des luttes d'influence
amongst those traitors.
intestines entre sujets traîtres...
His Highness the King feared
Sa Majesté le roi Sven, craignant
that the Kingdom of Denmark would be split.
que le Danemark ne soit déchiré en deux...
His heart was probably already decided.
aurait pris une décision pour mettre fin au conflit.
He decided to kill
Il a décidé qu'un des deux princes
one of the princes.
devrait être tué...
King Sweyn decided to kill the prince?
Le roi Sven veut...
The reason that the king
Si le roi a dépêché
took the prince to the battlefield with him
le prince Knut sur le champ de bataille...
was to have the prince die in battle.
c'est pour qu'il meure au combat.
Be careful.
Garde cela gravé à l'esprit....
Prince Canute's real enemy
le véritable ennemi du prince Knut...
is now
c'est
his father, King Sweyn
son père, le roi Sven
himself.
en personne !
Go into exile.
Pars en exil...
That's the only way now.
C'est la seule issue...
In Gainsborough,
À Gainsborough,
my brother will make preparations
mon frère cadet a pris des dispositions...
for you...
pour ça..
What's going on?
C'est pas vrai...
You should have told me earlier.
Tu aurais pu me le dire plus tôt !
Please.
Ma dernière volonté...
Just one...
Une dernière fois...
last look...
laisse-moi voir...
Let me see His Highness.
le prince Knut...
To say goodbye...
Je veux lui dire adieu...
No.
Hors de question.
Your Highness...
Altesse...
Once this war is over...
Quand la guerre sera finie...
let's cook poultry together.
nous préparerons une volaille...
I'm sure
Je suis sûr...
the king would be...
que le roi s'en réjoui...
happy.
ra...